Elige la vida. Elige un empleo.
Elige una carrera. Elige una familia.
Elige un jodido televisor grande.
Elige lavadoras, coches,
equipos de CD y abrelatas eléctricos.
- Abran paso! Corran!
- Elige buena salud,
Colesterol bajo y
seguros dentales.
Elige pagar hipotecas
a interés fijo.
Elige tu primera casa.
Elige a tus amigos.
Elige ropa deportiva
y maletas que combinen.
Elige pagar a plazos un traje de tres piezas
en una amplia gama de putos tejidos.
Elige el bricolaje y preguntarte quién
coño eres los domingos por la mañana.
Elige sentarte en el sofá a ver
teleconcursos que embotan la mente
y aplastan el espíritu mientras
llenas tu boca con puta comida basura.
- Jammy gol!
Elige pudrirte de viejo.
Cagándote y meándote encima en un asilo
miserable siendo una carga para los
hijos egoístas y hechos polvo que
has engendrado para reemplazarte.
Elige tu futuro.
Elige la vida.
Ahí viene Johnny
Si, si.
- Pero, ¿por qué iba yo a
querer hacer algo así?
El viene a hacer
otro strip-tease.
- Yo elegí no elegir la vida.
Yo elegí otra cosa.
¿Y las razones? No hay razones.
¿Quién necesita razones
cuando tienes heroína?
Si, una canción llamada amor.
Bien, bailen como si
fueran pollos hipnotizados
"Goldfinger's" es mejor
que "Dr. No."
Y las dos son mucho mejores
que "Diamonds Are Forever."
Un juicio reflejado en su
relativa quiebra en taquillas.
Y en ese campo,
por supuesto...
"Thunderball" fue
todo un suceso.
La gente piensa que todo esto
es sobre miseria y desesperación...
y muerte y toda esa mierda,
lo cual mo debe ignorarse.
Vayase!
Coño celoso.
Pero lo que ignoran es
el placer de todo esto.
- Todos ellos están muertos,
verdad, compañero?
Chuzado!
De otra forma nosotros
no lo haríamos.
- También me deseas?
- Si.
Pura como la nieve.
Después de todo, no somos jodidos estúpidos.
Por lo menos no tan jodidamente estúpidos.
Tome el mejor orgasmo
que halla tenido...
multiplícalo por mil, y todavía
te encontraras lejos de esto.
Esto es mejor que cualquier
inyección de carne.
Es mejor que todos
los jodidos huevos del mundo.
Cuando estas drogado, solo
tienes una preocupación: anotar.
Y cuando sales de esto, estas de repente obligado
a preocuparte sobre todo tipo de mierdas.
Si no tienes dinero, no puedes beber.
Tienes dinero, bebes demasiado.
No tienes una chica, no puedes coger.
Tienes una chica, demasiadas molestias.
Tienes que preocuparte
por cuentas, por comida...
por algún equipo de fútbol
que nunca gana.
Por relaciones humanas y todas
las cosas que no importan...
entonces tendrás un verdadero
y sincero habito por las drogas.
Podría decirse, en esos días,
que el era un actor muscular.
Con toda la presencia de
alguien como Cooper o Lancaster...
pero combinada con astucia e ingenio...
que lo convertían en
un formidable líder romántico.
Y cercano, en ese
aspecto, a Cary Grant.
Ahh.
- Hey, hombre, de a donde
sacaste esa ilusion.
El único inconveniente,
o por lo menos el principal...
es que tienes que soportar todo tipo
de imbéciles diciéndote esto -
De ninguna forma envenenaría
mi cuerpo con esa mierda.
Todos esos putos quimicos.
De ninguna jodida forma.
Es un desperdicio
de tu vida, hombre...
envenenando tu cuerpo
con esa mierda.
Toda oportunidad que has
tenido, hijo, la has arruinado.
Llenando tus venas
con esa porquería.
De vez en cuando, hasta yo he
pronunciado las palabras mágicas.
Nunca mas, Swanney.
Me salgo de la heroína.
- Hablas en serio?
- Si, no mas.
- He terminado con esa mierda.
- Bien, lo felicito.
Lo voy a hacer bien esta vez.
Lo voy a expulsar, a sacarlo todo.
- Estoy seguro de que he escuchado eso antes.
- El método de Sick Boy.
Oh, bien, de verdad le funciono, ah?
Bien, a el siempre le
ha faltado fibra moral.
- El conoce mucho de Sean Connery.
- Eso difícilmente es un substituto.
- Necesitas una chuzada mas?
- No, no lo creo.
- Por la larga noche que se acerca?
Lo llamamos Madre Superiora...
por la longitud de su delantal.
Por supuesto, necesito otra chuzada.
Después de todo, tengo trabajo por hacer.
Abandonando la droga.
Primera etapa: preparación.
Para esto, necesitas un cuarto
del cual no puedas salir.
Música para relajarse.
Sopa de tomate, 10 latas de.
Sopa de champiñones,
8 latas de, para comerse fria.
Helado, de vainilla,
un gran recipiente.
Magnesia, leche de,
una botella.
Paracetamol, enjuague bucal,
vitaminas.
Agua mineral,
Lucozade, pornografía.
Una colchoneta.
Un balde para los orines...
uno para las heces
y uno para el vomito.
Una televisión y una botella de Valium,
la cual conseguí de mi mamá...
que es, en una forma domestica y
socialmente aceptada, una drogadicta.
Ahora estoy listo. Todo lo que necesito es
una chuzada final para calmar el sufrimiento...
mientras el Valium hace efecto.
Mikey? Aja, si,
soy Mark Renton.
Mira, me preguntaba,
me puedes ayudar a curar?
Esto es típico de Mikey Forrester.
Que mierda es esto?
Normalmente...
No tendría nada que ver con este
imbécil, pero esto no es normalmente.
Supositorios de Opio.
Ideal para su propósito.
Circulación lenta,
liberándote gradualmente.
-Jodida-mente-diseñada a sus necesidades.
-Quiero una maldita chuzada.
Eso es todo lo que tengo.
Tómelo o déjelo.
- Se siente mejor ahora, eh?
- Oh, claro.
Que bien me han hecho, siento como
si me las hubiera metido por el culo.
La heroína te constriñe.
La heroína de mi ultima
chuzada se devaneció...
y los supositorios
se están derritiendo.
Ya no estoy estreñido.
Fantaseo sobre un
macizo y prístino inodoro.
Perilla de oro brillante, mármol virginalmente
blanco, la poceta tallada en ébano...
La cisterna llena de
Chanel No. 5 y un sirviente...
Alcanzándome pedazos de
papel higiénico de seda.
Pero en estas circunstancias,
Me conformaría con cualquier cosa.
Oh, mierda.
Oh, mi -
Si, bien hecho!
Y ahora, ahora estoy listo.
Lo malo de salir de
la droga es que se...
que me tendré que
mezclar con mis amigos...
en un estado de conciencia total.
Eso es horrible.
Ellos me recuerdan mucho de mi mismo.
A duras penas soporto mirarlos.
Tomemos a Sick Boy, por ejemplo. Esta
dejando las drogas al mismo tiempo que yo.
No porque lo desee,
entienden, solo por molestarme.
Solo para mostrarme
lo fácil que es para el.
De esa forma, degrada
mi propio esfuerzo.
Jodidamente bajo,
no creen?
Y cuando todo lo que quiero es
echarme y sentir pena por mi mismo...
el insiste en contarme de
nuevo su teoría unificada de la vida.
Es ciertamente un fenómeno
en toda clase de vida.
Que quieres decir?
Bien, en un momento,
lo tienes, luego lo pierdes.
Y así será por siempre.
En toda clase de vida.
Georgie Best, por ejemplo,
lo tuvo, lo perdió.
O David Bowie o Lou Reed.
Lou Reed. No todas sus
cosas de solista son tan malas.
No, no es malo, pero tampoco
es grandioso, no crees?
Y en tu corazón sabes que
aunque todo eso suene bien...
solo es mierda.
Y, quien mas?
- Charlie Nicholas, David Niven,
Malcolm McLaren,Elvis Presley - Esta bien.
Bueno, y cual es el
punto que intenta mostrarme?
Todo lo que intento hacer, Mark...
es ayudarle a entender que "The
Name of the Rose" es solo una luz...
en una ininterrumpida
carrera cuesta abajo.
Y que de
"The Untouchables"?
- A mi no me convenció.
- A pesar del premio de la academia?
Eso significa que todo se acabo.
Fue un voto de simpatía.
Así, todos envejecemos.
No podemos continuar y eso es todo?
- Si.
- Esa es tu teoría?
Si.
Jodida bellamente ilustrada.
Dame el arma.
Ves a la bestia?
Lo tiene en su visor?
Suficientemente claro, Miss Moneypenny.
- Esto no presentara un gran problema.
- Maldición! Aléjese -
- Para ser vegetariano, Rents,
eres un jodido realmente malo.
No! quítese!
- Sin heroína...
Intento llevar una vida llena y
satisfactoria como buen ciudadano.
- Buena suerte, Spud.
- Gracias, vaquero.
Recuerda, si creen que no lo intentas,
estas en un problema, cierto?
A la primera señal de esto, y ellos
irán al D.H.S.S., "Este tipo no lo intenta."
Y tu cheque de desempleo
se jode, cierto?
- Cierto. - Pero, por otro lado,
si lo intentas con ganas -
- Podrían darme el jodido trabajo.
- Exacto.
- Pesadilla. - Es una cuerda floja, Spud.
Es una jodida cuerda floja.
Veras, Soy muy tímido con los
entrevistadores. Me pongo nervioso.
No puedo responder a ninguna
de sus preguntas, como si...
fuera un futbolista y me dieran
nervios en el gran momento.
- Prueba algo de esto, Spud. - Si, un pequeño
toque de velocidad es la solución, compañero.
No, Yo fui a Craignewton. Coloque Royal
Edinburgh College para conseguir el empleo.
Hay mucha discriminación
en esta ciudad, hombre.
Los dos son colegios, cierto?
Todos estamos juntos en esto.
Y yo quise transmitir la
idea general, en lugar de los detalles.
La gente busca colgarse
de detalles.
A que escuela asistí?
Cuantos grados logre?
Pueden ser seis. Puede ser
ninguno. Eso no importa.
Eso es importante
si yo soy, cierto?
- Sr. Murphy, quiere decir que mintió
en su solicitud? - No - Bien, si.
Solo para pisar fuerte.
Mostrando iniciativa y cosas así.
Pero ud. fue referido por
el Departamento de Empleos.
No tenia necesidad de
"pisar fuerte," como dijo.
Si, bien. Lo que diga. Lo siento.
Ud. es el "hombre", el personaje en la silla.
Yo solo estoy aquí - Como, bien,
obviamente, estoy aquí como, pero -
Sr. Murphy, que lo atrae
exactamente de la industria del placer?
En una palabra, placer.
Como, mi placer en el
descanso de los demas.
Se ve ud. mismo alguna debilidad?
Oh, si, porque, como, soy un
poco perfeccionista, actualmente!
Si, lo soy. Ven, para mi,
es lo mejor o nada.
Como cosas que son un poco
mal hechas, eso me molesta.
Pero, hey, sin embargo siento buenas
vibraciones de esta entrevista hoy.
Me parece que esto va bien, eh?
Gracias, Sr. Murphy.
- Le haremos saber.
- El placer fue mío, hombre.
Spud lo hizo bien.
Estaba orgulloso de el.
- Gracias. Ooh, lo siento. - Lo arruino
bien. Tienen que concederle esto a Spud.
Imagínense la escena.
La otra jodida semana estaba...
teniendo un jodido buen juego
en Volley con Tommy jugando pool.
Jugaba como
Paul-puto-Newman por cierto...
dándole al chico aquí
la lección de su vida.
Así llegamos al ultimo tiro,
la bola que decidía todo el torneo.
Estoy con la negra, y el esta
sentado impotente mirando todo.
Cuando este tipo duro llego.
Obviamente creyéndose demasiado.
Me empezó a mirar fijamente.
Mirando, jodidamente directo hacia mi,
como diciendo, "Vamos, adelante."
Uds me conocen. No soy el tipo
que anda buscando problemas...
pero al final del día,
soy el tipo con el taco de billar...
Y puedo darle con la parte
gorda del taco en la cara.
Así que me prepare,
muy casualmente.
Que hizo el tipo duro?
O el auto-llamado tipo duro? Se cago.
Dejo su trago,
volteo y se fue.
Y después de eso, bien,
el juego fue mío.
Y así fue.
Esa fue la historia de Begbie...
o, por lo menos, esa fue
su versión de la historia.
Pero unos cuantos días después,
Obtuve la verdad de Tommy.
Siempre obtienes la verdad de Tommy.
Esa es una de sus mayores debilidades.
Nunca dice mentiras, nunca consume
drogas, y nunca a timado a nadie.
Fue el miércoles en la mañana. Estábamos en el
Volley jugando pool. Hasta ahí es verdad.
Pero Begbie estaba
jugando absolutamente mal.
Estaba muy tomado, no podía sostener
el taco, menos meter alguna bola.
Hice lo posible
por perder, ya sabes.
Intentando animarlo,
pero no lo hacia bien.
Cada vez que le daba
a una bola, metía algo.
Cada vez que Begbie se
acercaba a la mesa, la cagaba.
Oh, maldita sea.
Así, el estaba molesto.
Pero, finalmente,
arregle todo...
así que lo que tenia
que hacer era meter la negra...
para ganar un juego,
para salvar algo de orgullo...
y que tal vez no
me pateara la cabeza.
Así, esta con la negra.
- Tiro con presión.
- Y todo fue realmente mal.
- Mierda!
Vio ese tonto,
pequeño en el bar...
- y lo acuso de molestarlo
por estarlo mirando.
Puedes creerlo?
El pobre tipo no nos había visto.
- Jódase!
- Iba a cortarlo, te lo aseguro.
Entonces pensé
que me lastimaria.
El Begbie es un
jodido psicopata.
Pero... es un amigo.
Cierto?
que puedes hacer?
Puedo tomar prestado esto?
Que, de verdad, podemos hacer?
Solo permanecer alejados, mirar
e intentar no involucrarnos?
Begbie no necesita drogas.
Solo necesita gente.
- Es lo que lo motiva.
Su única adicción sensorial.
- Hey!
Nadie se mueva!
- Esa muchacha se corto...
y nadie se va a ir hasta que
descubramos al que lo hizo!
- Quien jodido es ud?
- Oh, Lizzy, has sido tan buena.
- Oh, Tommy, ven.
Y así estaba sentado mirando...
el vídeo intimo y
altamente personal...
robado solo unas horas antes
a uno de mis mejores amigos...
Me di cuenta que algo
importante le faltaba a mi vida.
No dejes pistas.
No mires atras.
- Solo deseo
- Tentación
Como te va con Gail?
Todavía no hay recreación.
Cuanto llevan?
Seis semanas.
Seis semanas!
Es una pesadilla. Me dijo que no
quería que nuestra relación empezara ...
...basada en lo físico y fuera
definida así de ahí en adelante.
De donde saco eso?
Lo leyó en Cosmopolitan.
Seis semanas y nada de sexo ??
Tengo las jodidas
bolas como melones !!
- Lo leí en Cosmopolitan.
- Es una teoría interesante.
Actualmente, es una pesadilla.
Estoy desesperada por coger,
pero verlo sufrir es muy divertido.
Deberías intentarlo con Tommy.
Que? Y privarme del
único placer que me da?
- Te conte lo de mi cumpleaños?
- No, que sucedió?
Lo olvido.
Hijo de puta inútil.
Hijo de Puta inútil, así me llamo.
Le dije: Lo siento.
Esas cosas pasan.
Olvidémoslo.
Eso es bastante justo.
Si, pero descubrió que compre una
boleta para Iggy Pop la misma noche.
Se enojo?
Mucho. Jodidamente molesta.
"Soy yo o Iggy Pop, es hora de que decidas."
Entonces que vas a hacer?
Bien, ya pague por la boleta.
- De que hablan uds. dos?
- Fútbol.
- Uds. de que hablan?
- Compras.
La situación se ha puesto seria.
El joven Renton a advertido...
la rapidez con la cual los
afortunados en la esfera sexual...
se separan de los otros,
condicionados al fracaso.
- No puedo escapar
- Apártanos de la tentación.
La heroína le ha robado
a Renton su conducta sexual...
pero ahora esta regresa como una venganza.
- No nos conduzcas a la tentación
Y así como la impotencia de esos
días se desvanece en la memoria...
Una siniestra desesperación se
aferra a su mente sexo-resquebrajada.
Su deseo post-droga, alimentado
por el alcohol y las anfetaminas...
recriminándolo despiadadamente
con su único deseo insatisfecho.
Punto, punto, punto.
- Tu crees que ahora estas bien
- Tentación
- Ooh, dame una crisis
- Porque es la hora de la verdad
- Tentación
Tentación, Tentación
Tentación.
Oh, oh-oh-oh
Tenme esta noche.
Esta noche.
Y por eso, Mark Renton
se ha enamorado.
Discúlpeme, discúlpeme. No quiero
molestarla, pero quede muy impresionado...
con la capacidad y el estilo
que uso para manejar esa situación.
Pensaba para mi mismo,
esta chica es especial.
Gracias.
- Como te llamas?
- Diane.
- A donde vas, Diane?
- Voy a casa.
- Adonde es eso?
- Es adonde vivo.
- Grandioso.
- Que?
Iré contigo si quieres,
pero no prometo nada.
Usualmente esta
estrategia te funciona?
Oh, déjame adivinar,
nunca lo habías intentado.
De hecho, normalmente no intentas
abordar chicas. No es cierto?
El hecho es que eres
tranquilo, del tipo sensitivo...
pero, si estoy preparada
para dar una oportunidad...
podría conocer
tu yo interior:
Ingenioso, aventurero,
pasional, amoroso, fiel -
Taxi!
Un poco loco, un poco malo.
Pero, hey, no es lo
que las chicas amamos?
Eh?
Bien... que pasa, chico?
El gato se llevo tu lengua?
- Yo deje algo -
- Subes o no, amigo?
- Entiendes?
Espero que seas amable
y un amante considerado.
Generoso pero firme.
- Que?
- Falla en cumplir...
estas muy razonables
expectativas...
resultara en un rápido
regreso a la situación no-sexo.
Bien?
- Diane.
- Shh.
- Que?
Cállate!
Levántate, Spud.
- Levántate.
- Sexo.
Sexo casual.
- Tommy, coloquemos el vídeo.
- Ahora?
Quiero vernos
mientras cogemos.
Entonces, miremos que
nos estamos perdiendo.
No mucho.
Y este es el capitán,
Archie Gemmill...
levantándola desde afuera.
Creo que quiere ir el mismo.
Que tan lejos llegara?
Recorrió todo el camino,
y anoto!
- Oh, que magnifico gol!
- Gemmill es el mejor!
Que gol tan penetrante!
No me había
sentido tan bien...
desde que Archie Gemmill anoto
contra Holanda en 1978.
- Renton...
- No puedes dormir aquí.
- Que?
Fuera.
- Vamos.
- No pelees.
Puedes dormir en el sofá de la sala
o ir a tu casa. Tu decides.
Y no hagas ruido.
Jesús.
Que quieres decir, se fue?
A donde se fue, Tommy?
Debe estar por
aquí en algún lado!
Creo que pude
devolverla por error.
"Devolverla"? A donde?
Al vídeo club, Tommy?
Al jodido vídeo club?
Así que todos en Edimburgo se
están masturbando con nuestro vídeo?
Oh, Dios, Tommy,
Me siento enferma!
- Hola.
Eh?
Acércate y siéntate.
- Quieres café?
- Si.
- Debes ser Mark.
- Si, ese soy yo.
- Eres un amigo de Diane?
- Mas un amigo de un amigo, no?
Exacto.
Y uds. son sus
compañeros de apartamento?
"Compañeros de apartamento"?
- Puedo recordar esa época.
Buenos días.
- Buenos días, Spud.
- Buenos días, Gail. Sr. Houston.
- Sra. Houston.
- Buenos días, Spud.
Siéntate y come algo.
Por cierto, siento lo de anoche.
Esta bien.
Dormí bien en el sofá.
Tome  un poco de mas.
Tuve un pequeño accidente.
No te preocupes, hijo.
Son cosas que pasan.
Todo buen hombre debe
liberarse de vez en cuando.
A algunos habría que
atarlos de vez en cuando.
Colocare las sabanas
en la lavadora.
- No, no, no. Yo-yo las lavo.
- No es necesario.
- No, no es ningún problema.
- Tampoco lo es para mi.
- Quisiera encargarme es esto yo mismo.
- De verdad, no es molestia.
- En serio, no!
- Spud, son mis sabanas!
- No veo porque no.
- Porque es ilegal, por eso.
- Que, agarrarse de las manos?
- No, no agarrase de las manos.
Entonces, lo puedes hacer. Estabas
muy feliz la otra noche haciendo mucho mas.
Si, eso es ilegal. No sabes
lo que hacen con tipos como yo?
Les quitan las bolas y las
botan en un jodido inodoro.
Cálmate.
No iras a la cárcel.
Oh, bien, es muy fácil
para ti decirlo, Diane.
- Te puedo ver de nuevo?
- Claro que no.
Si no me ves de nuevo,
le diré a la policia.
Entonces nos veremos.
- Ahora que?
- Vamos a caminar.
- Que?
- A caminar.
- Adonde?
- Hasta ahí.
Es en serio?
Bien, que esperan?
Hey, Tommy...
esto no es normal, hombre.
Este es el
grandioso aire libre!
Es aire fresco!
Mira, Tommy, sabemos que
estas mal por lo de Lizzy...
pero no es justo que
te desquites con nosotros.
No te hace todo esto sentirte
orgulloso de ser Escocés?
Es una mierda ser Escocés!
Somos lo mas
bajo de lo bajo!
La escoria del
maldito mundo!
La mas desgraciada, miserable,
servil, basura patética...
que alguna vez
cago en una civilización!
Algunos odian a los Ingleses.
Yo no! Solo son cabrones!
Nosotros, por otra  parte,
fuimos colonizados por los cabrones!
Ni siquiera pudimos encontrar una
civilización decente que nos colonizara!
Somos gobernados por
agotados cara-de-culos!
El estado de las cosas en que
estamos es una mierda, Tommy!
Y todo el aire fresco del mundo
no hará ninguna jodida diferencia!
Lo siento, hombre. Lo siento.
No, yo lo siento.
Miren, lo aprecio, Tommy -
Y en ese momento, Spud, Sick Boy y yo...
hicimos una saludable,
notificada, y democrática decisión...
volver a la heroína lo mas pronto posible.
Nos llevo cerca de 12 horas.
Parece fácil,
pero no lo es.
Parece que no hiciéramos nada,
como una opción fácil.
Pero vivir así es un
negocio de tiempo completo.
Ursula Andress, la quinta
escencia de la chica Bond.
Eso es lo que
todos dicen.
La encarnación, cierto, de
su superioridad respecto a nosotros.
Bella, exótica,
altamente sexual.
Aun así inalcanzable para
cualquiera excepto para el.
Mierda. Digo,
aceptémoslo, amigo.
Si coge con alguien de Edimburgo,
cogería con el resto de los demas.
- Bien hecho.
- Si, sabia que haría eso.
Club nocturno
Somos clubs nocturnos
- Lizzy se fue, Mark.
Se fue y jodidamente me boto.
Fue por ese vídeo...
y por lo de Iggy Pop
y otras mierdas.
Me dijo adonde me podía
ir, lo dijo en serio.
Le dije..., dije, "Mira, hay
alguna oportunidad de que volvamos?"
No la hay.
Ninguna jodida oportunidad.
Honor Blackman...
conocida como
Pussy Galore, bien?
Que jodido apodo tan malo.
Quiero decir que yo
no la compartiría con uds.
Quiero probarla, Mark.
Siempre vas diciendo como
es lo mejor, y cosas así.
Mejor que el sexo.
Vamos, hombre,
soy un maldito adulto.
Puedo conseguirla
yo mismo.
Tengo dinero.
Personalidad.
Digo, es lo que cuenta, verdad?
Personalidad. Quiero decir que es lo que
hace que una relación dure años.
Como la heroína.
Digo, la heroína da una
maldita gran personalidad.
Club nocturno
Somos clubs nocturnos
Estamos caminando
por el pueblo.
Club nocturno
Somos clubs nocturnos
Swanney nos enseño a adorar y respetar
al Servicio de Salud Nacional...
ya que fue la fuente de
mucho de nuestro combustible.
Nosotros robamos drogas.
Robamos formulas o las compramos...
las vendemos, las intercambiamos,
las falsificamos, las fotocopiamos.
o traficamos drogas
con víctimas de cancer...
alcohólicos, pensionistas, pacientes de sida,
epilépticos y amas de casa aburridas.
Usamos morfina, diamorfina,
cyclozine, codeine, temazepam...
nitrazepam, phenobarbitone,
y sodium amytal...
dextropropoxyphene, methadone,
nalbuphine, pethidine, pentazocine...
buprenorphine, dextromoramide,
chlormethiazole.
Las calles están inundadas
de drogas que puedes tener...
para infelicidad y dolor,
y nosotros las usábamos todas.
Jódanse, nos inyectaríamos
vitamina C si la volvieran ilegal.
Discúlpeme, puedo usar su baño?
Gracias.
Eres un psicopata!
Hey, Rent ...
no para jodida heroína.
Pero los buenos tiempos no
pueden durar para siempre.
No! Mi Dios, no!
Creo que Allison estuvo
gritando todo el día...
pero no nos
dimos cuenta.
Por lo que se pudo estar
gritando toda una semana.
Yo paso días sin poder escuchar
hablar a nadie. - Ayúdenme!
Sin embargo alguien pudo
decir algo en todo ese tiempo.
Seguro para coger alguien debió
hacerlo. - Allison. Allison!
Ayúdenme por favor, por favor!
- Hey, calmensen!
Todo estará bien.
Nada podía estar mas
lejos de la verdad.
De hecho, nada
volvería a estar bien.
Por el contrario, todo estaría mal.
Mal. Digo, todo estaría peor
de lo que ya esta.
No! Mi Dios!
No! No!
No! Mi Dios! No! No!
- Mierda.
No era mi bebe.
Ella no era mi bebe.
El bebe Dawn,
ella no era mia.
de Spud, Swanney, Sick Boy?
No lo se.
Tal vez Allison supiera, tal vez no.
Desearía pensar
algo para decirlo.
Algo patético, algo humano .
Di algo, Mark.
- Di algúna mierda, ha?
Estoy cocinando.
Cocíname un golpe, Rent.
De verdad necesito una chuzada.
Y eso hizo.
Puedo entenderlo.
Para alejar el dolor.
Así que cocine,
y ella tuvo una chuzada.
Pero solo después de mi.
Eso se sobreentiende.
Bien, por lo menos supimos
quien era el padre.
No solo murió
el bebe ese día.
Algo dentro de Sick Boy
se perdió y nunca regresaria.
Parece que el no tenia ninguna teoría para
explicar un momento como este, tampoco yo.
Nuestra única respuesta
fue continuar y joder todo.
Apilando miseria
sobre miseria.
Acumulándola en una cuchara
y disolviéndola con una gota de bilis.
Entonces inyectábamos esto en una
apestosa, purulenta vena y lo hacíamos todo de nuevo.
Siguiendo adelante, consiguiendo, saliendo,
robando, hurtando, jodiendo a la gente.
Impulsándonos nosotros mismos con ansiedad
hacia el día en que todo saldría mal.
Porque no importa
cuanto acumules...
o cuanto robes,
nunca tendrás suficiente.
No importa cuanto llevas
saliendo y robando y jodiendo gente...
siempre necesitas levantarte
y hacer todo de nuevo.
- Abran paso!
Tarde o temprano,
esto tenia que suceder.
Porque el robo de tiendas es un
hurto, lo cual es un crimen...
y, a pesar de lo que ud. cree,
no existe el crimen sin víctimas.
La adicción a la heroína puede explicar
sus actos, pero no los excusa.
Sr. Murphy, ud. es un
ladrón reincidente...
Carente de arrepentimiento
y remordimiento.
Lo sentencio a 6 meses en
prisión, mi única preocupación...
es que no pasara mucho tiempo
hasta que nos volvamos a encontrar.
Sr. Renton, tengo entendido
que ha entrado a un programa...
de rehabilitación para dejar
gradualmente la heroína.
La suspensión de
su sentencia...
esta condicionada a su continua
cooperación con este programa.
Si vuelvo a verlo,
no dudare en...
en dictar una sentencia.
Gracias, su señoria.
Con la ayuda de Dios,
venceré este terrible padecimiento.
Que puedes decir?
Bien, Begbie tiene
una frase para esto.
Era jodidamente obvio que ese
tipo iba a joder a alguno.
Bueno, espero que
aprendieras tu lección, hijo.
Oh, hijo. Pensé que te
iba a perder ahí dentro.
No eres sino un problema,
pero aun así te amo.
Mejor limpias tus actos, rayo de sol.
Corta esa mierda para siempre.
Debes escuchar a Francis, Mark.
Tiene razón, chico.
Tengo la jodida razón.
Veras, adentro, no durarías 2 putos días.
Hay cosas mejores que las
agujas, Rents. Elige la vida.
Recuerdo cuando
eras un pequeño bebe.
"Oh, el bebe de mama
ama acortando, acortando".
"El bebe de mama ama
acortando, acortando pan"
Lo siento,
Sra. Murphy.
No fue justo,
Spud cayo y yo no.
Bien, no es
nuestra culpa!
Su hijo cayo porque es
un jodido cabeza-de-heroína!
Si eso no es su culpa,
entonces no se de quien sea!
Soy el jodido tipo que
intento sacarlo de eso.
Traeré las jodidas bebidas, eh?
- Si.
Quisiera haber caído
en lugar de Spud.
Aquí estaba rodeado de mi familia
y de mis auto-llamados amigos...
y nunca me
sentí tan solo.
Nunca en mi vida.
Desde que estuve en libertad condicional,
ellos me pusieron en ese programa.
La adicción patrocinada
por el gobierno.
Tres mórbidamente dulces dosis de
metadona al día en lugar de heroína.
Pero nunca es suficiente.
Y, ahora, menos que nunca.
Recibí las tres esta mañana...
y ahora tengo 18 horas
hasta mi próxima dosis...
y el sudor en mi espalda
como una capa de hielo.
Necesito visitar a la Madre
Superiora, para una chuzada.
Una jodida chuzada...
para pasar este
largo, duro día.
Que hay en el menú
esta tarde, señor?
Su plato favorito.
- Excelente.
La mesa de siempre, señor?
- Vaya, gracias.
Podría el señor pagar su cuenta por adelantado?
- No, apúntelo en mi cuenta.
Ah, lamento informarle, señor, que
su crédito ya sobrepaso el limite.
Oh, bien, en ese caso -
Ah, moneda dura. Eso servirá.
Nunca seremos demasiado cuidadosos...
cuando negociamos con tipos
como ud., podemos serlo, señor?
Le gustaría al señor alguna entrada?
Pan de ajo, tal vez?
No, gracias. Prefiero proceder
con la inyección intravenosa.
de drogas fuertes, por favor.
- Como desee, señor. Como desee.
Solo un día perfecto
Bebiendo sangría en el parque
Y luego, después
Tal vez el señor gustaría
de que le llamara un taxi?
Solo un día perfecto
Alimentando a los
animales en el zoológico
Entonces luego,
una película
Y después a casa
Oh, es un día perfecto
Estoy feliz de
compartirlo contigo
Oh, es un día perfecto
Tu me mantienes en pie
Solo un día perfecto
He olvidado
mis problemas
Extraños en nosotros mismos
Es tan divertido
Oh, es un día perfecto
Me haces olvidar quien soy
Creo que soy alguien
mas, alguien bueno
Oh, es un día perfecto
Estoy feliz de
compartirlo contigo
Oh, es un día perfecto
Tu me mantienes en pie
- Abra los ojos!
Vamos, Despierte!
Vas a recoger
lo que sembraste
Lo que sembraste
Vas a recoger
Todavía no siento el malestar,
pero viene en el correo, eso es seguro.
Por ahora estoy en el
limbo del drogadicto.
Demasiado enfermo para dormir,
demasiado cansado para permanecer despierto.
Pero el malestar
esta en camino.
Sudor, escalofrío, nausea,
dolor y necesidad.
Necesidad, como nunca la había sentido,
pronto me dominara.
Viene en camino.
Tendrás ojos verdes
Ooh, tendrás ojos azules
Ooh, tendrás ojos grises
Y nunca vi a nadie
como tu antes
No, nunca conocí a
nadie como tu antes
Vamos a ayudarte, hijo.
Estarás con nosotros
hasta que mejores.
- Vamos a luchar juntos.
- Tal vez debería -
- Tal vez debería volver
a la clínica. - No.
Nada de clínicas.
Nada de metadona.
Eso solo te empeora.
Tu mismo lo dijiste.
Nos mentiste, hijo.
A tu propia madre...
- y padre.
- Podrían traerme algo para dormir.
No! te pasara lo mismo que
te paso con la heroina.
- Absolutamente nada!
- Esta vez es una limpieza completa.
Estarás aquí adonde
podremos vigilarte.
Aprecio lo que intentan hacer,
en serio, pero necesito una dosis.
Solo denme una chuzada
mas, por favor.
Necesito una
jodida chuzada mas!
Malditos!
Mierda! Mierda!
Bien, esto es muy
gracioso, cierto?
Transpira esa
mierda de tu sistema.
Porque si vuelvo
y sigue ahí...
Te la saco a
jodidas patadas.
- Bien?
Dios.
Pregunta numero uno:
El virus de inmunodeficiencia
humana es -
- Un retrovirus.
- Retrovirus es la respuesta correcta!
Es un juego de asalto,
Sra. Renton.
Digo, No quiero decir que este
libre de culpa. Lejos de eso.
Pero llega un momento en que debes
darle la espalda a todo ese sin sentido...
y solo decir no.
- Solo di no.
- Oh, mi Dios, ella esta muerta!
No!
- Pregunta numero dos:
El H.I.V. ataca a un receptor
en el linfocito huésped.
Cual receptor es ese?
- CD-4.
- CD-4 es la respuesta correcta!
Mejor que el sexo, Rents.
Mejor que el sexo.
Lo mejor.
Soy un maldito adulto.
Puedo conseguirla yo mismo.
Bien, la encontré,
de acuerdo.
Tommy.
- No.
Detente.
Dawn, detente.
Es culpable o inocente?
- Es nuestro hijo.
No! Dawn! Dawn!
Para! No! Dawn!
Oh, no! Dawn!
No, yo no!
- Detente!
- Mark.
Mark.
Hay algo que
necesitamos que hagas.
Hay.
Revivan, 35.
Caja de trucos, 66.
Mark. Mark, tienes bingo!
- Bingo! Bingo!
Por el amor de Dios, Mark.
Parece, sin embargo, que soy
el hombre mas afortunado del mundo.
Varios años de adicción
en medio de una epidemia...
rodeado de
muertos vivientes.
Pero yo no. Es negativo.
Es oficial.
Y una vez se va el dolor, es
cuando empieza la verdadera batalla:
depresión, aburrimiento.
Te sientes tan jodidamente bajo.
Tommy!
SIDA - DROGADICTO - ESCORIA
PLAGA
Tommy, soy Mark.
Todo va bien, compañero?
- Sales mucho, Tommy?
- No.
Juegas mucho?
No, yo tampoco,
en realidad.
Te hiciste el examen?
Si.
Limpio?
Eso es bueno.
Lo siento, Tommy.
- Tienes algo de droga?
- No, estoy limpio.
Bien, compañero.
Espero el cheque
de la renta.
- Gracias, Mark.
No importa.
No importa. Para nada.
No para mi, sea como sea.
-Sin embargo,
es fácil filosofar...
cuando es otro pobre tipo el
que tiene alguna mierda en la sangre.
- Que quieres?
- Estas limpio?
- Si.
- Es eso una promesa?
Si, eso es,
de hecho.
Cálmate.
Solo pregunto.
- Es hachís lo que huelo?
- No.
- No me importaría si lo es.
- Bien, no lo es.
- Huele como si lo fuera.
- Eres muy joven.
Muy joven para que?
No te estas volviendo
mas joven, Mark.
El mundo esta cambiando. La música esta
cambiando. Hasta las drogas están cambiando.
No puedes estar aquí todo
el día soñando con la heroína...
- Y Ziggy Pop.
- Es Iggy Pop.
Como sea. Digo, el tipo
esta muerto de todas formas.
Iggy Pop no esta muerto. Salió de
gira el año pasado. Tommy lo vio.
El punto es, tienes que
salir a encontrar algo nuevo.
Tenia razón.
Debía encontrar algo nuevo.
Solo había una forma
de lograr esto.
Encuentra el sentimiento
Agencia de alquiler
"Estilo de Vida".
Oh,si, es una hermosa
casa victoriana remodelada.
Idealmente localizada en una calle
tranquila cercana a tiendas y transporte.
Hum, dos habitaciones
y cocina-comedor.
Totalmente preparada,
excelentemente decorada.
Gran cantidad de espacio de almacenamiento
y todas las comodidades modernas.
Son £320 a la semana.
No me instale aquí nada mal, y solo
tengo que preocuparme por mi mismo.
Algunas veces, pienso en los chicos,
pero generalmente no los estraño.
Después de todo, esta ciudad es prospera,
cualquier tonto podía conseguir dinero.
Te diré que hare.
Tengo una hermosa
casa victoriana remodelada...
Me encanta como
suena todo esto:
Ganancia, perdida, márgenes...
apoderamientos, financiamiento,
arriendo, subarriendo...
subdivisiones, trampas,
estafas, rupturas, escapes.
Quien tiene las llaves
de Telegraph Road?
Allí no existía nada parecido a una
sociedad, y aun si allí estaba...
Yo no tenia nada
que ver con ella.
Por vez primera en mi vida
adulta, estaba casi contento.
Querido Mark, Estoy feliz que
encontraras trabajo y donde vivir.
La escuela va
bien por el momento.
No estoy embarazada,
pero gracias por preguntar.
Tu amigo, Sick Boy, me pregunto la semana
pasada si quería trabajar para el...
pero le dije a
donde podía irse.
Me encontré a Spud, que te envía saludos.
O por lo menos eso creo que dijo.
Nadie a visto
a Tommy hace siglos.
Y, por ultimo, Francis Begbie ha
estado mucho en T.V. esta semana...
lo busca la policia por
un asunto relacionado...
con un atraco en una
joyería en Corstorphine.
Cuídate.
Tuya con amor, Diane.
Francis Begbie.
Oh, no.
Robo a mano armada?
Que, con una replica?
- Como coños puede ser robo a mano
armada con una jodida replica?
Jodido escandalo.
El botin. Mira.
Se suponía que era jodida plata
solida. Es  jodida basura.
Las parejas jóvenes invierten
sus esperanzas en esto.
- Es un escandalo, Franco.
- Es jodidamente cierto.
Que hay del pequeño tarro de pastas?
Soy el jodido Lee Marvin.
Hey, Rents.
Begbie se instalo
inmediatamente.
Busca jodidos cigarrillos.
- Nosotros no teníamos a donde vivir
- Si.
- No teníamos a donde ir
Mientras alguien decía yo conozco
ese lugar donde he estado antes
Era en el piso 15avo
Tenia una barra
cruzando la puerta
Tomo una hora
cruzarla y entrar
Olía como si alguien
hubiera muerto
La sala estaba
llena de moscas
- El lavaplatos estaba -
- Begs?
- Ooh, es un desastre que bien
- Begs!
- Si, esta es mi casa
Si, el tipo es un psicopata.
Pero es verdad.
También es un compañero.
Que puedo hacer?
Estaba viviendo
en el cielo
Nunca pensé que viviría tan alto
Seria como el cielo si no
luciera como el infierno
El ascensor siempre
esta lleno de orines
El descanso del 5to
piso apesta a pescado
No solo el viernes,
cualquier otro día
- Hey, busque al corredor de apuestas
y haga una por nosotros.
- No puedes ir tu mismo?
- Hablo en serio.
Soy un fugitivo de la ley, y no puedo
siquiera caminar por las jodidas calles.
Vaya ud.
Tenga.
Doncaster.
44.
Cinco libras al ganador.
Bad Boy.
Compre algo de
jodida cerveza.
Vamos, Bad Boy.
Vamos, hijo. Vamos, hijo.
Vamos! Vamos!
Siiiiii!
Bad Boy!
Pagaba 16 a 1.
Y con las ganancias,
salimos a celebrar.
Diane tenia razón.
El mundo esta cambiando.
La música esta cambiando.
Las drogas están cambiando.
Incluso los hombres y las
mujeres están cambiando.
Después de mil años, no habrán
hombres y mujeres, solo personas.
- Me parece perfecto.
Es una lastima que nadie
le halla dicho a Begbie.
Mierda! Mierda!
Si me preguntas, somos heterosexuales
por omición, no por elección.
Es una pregunta sobre
lo que deseas.
Todo esto es por estética.
Y jode a cualquier especialista en moralidad.
Mierda!
Pero intenta decirle
esto a Begbie.
Mira, No soy un jodido
marica, y eso es todo.
Aceptémoslo, pudo
haber sido maravilloso.
Escúcheme, maldito pedazo
de mierda drogadicta.
Una broma, una maldita broma.
Vuelva a mencionarlo, y lo abro.
Entiende?
Desde la ultima
vez que lo vi...
Sick Boy se ha reinventado
como proxeneta y traficante...
y vino, según el, a
mezclar negocios y placer...
buscando contactos,
como me dice constantemente...
buscando el gran trato de heroína
que un día lo va a volver rico.
Buenas papas.
No puedo creer
que lo hiciera.
Conseguí un buen precio por el.
Rents, necesitaba el dinero.
Era mi jodido T.V.!
Cristo, si hubiera sabido
que te ibas a poner asi...
Ni me hubiera molestado.
De cualquier forma
el maldito era rentado.
Te vas a
comer eso?
Tienes pasaporte?
Porque?
Conocí a
este tipo.
Maneja un hotel, burdel.
Muchos contactos.
También vende pasaportes
británicos a extranjeros.
Te dará un
buen precio.
Y porque querría
vender mi pasaporte?
Solo era
una idea.
Tenia que
deshacerme de ellos.
Sick Boy no hacia su trato
de drogas, y no se hacia rico.
En lugar de eso, el y Begbie rondaban
mi cama buscando cosas que robar.
Decidí ofrecerles una de las
propiedades mas deseadas de Londres.
Pero, por supuesto, ellos no
iban a pagar ningun arriendo.
Así que cuando mi jefe encontró
a dos babosos que si pagarían...
Sick Boy y Begbie se
sintieron amenazados.
Si, gran cantidad de
espacio de almacenamiento.
Todas las comodidades modernas,
son £320 a la semana.
- Y eso fue todo.
Pero ademas teníamos otra
razón para regresar:
Tommy.
Tommy sabia que tenia el virus, pero
nunca supo que lo tenia tan avanzado.
Que fue,
neumonía o cáncer?
No, toxoplasmosis.
Es como una
apoplejía.
Como sucedió?
El quería ver a
Lizzy de nuevo.
Ella ni siquiera le
permitía acercarse a su casa.
Así que le compro un regalo.
Le compro ese gato.
- Pero Lizzy le dijo adonde
coños podía metérselo. - Exacto.
"No quiero ese gato," le dijo.
"Vayase a la mierda, bien."
Entonces Tommy se
quedo con el gato.
- Puede imaginar que paso.
- A todos uds. reunidos aquí hoy...
Thomas McKenzie desempeño
diferentes papeles en sus vidas.
- Thomas fue hijo, hermano y amigo.
- La cosa fue descuido...
meando y cagando
por todo el lugar.
Tommy vivía tirado y
con los ojos nublados...
con heroína
o depresiones.
Nunca supo que podía contraer
toxoplasmosis de la mierda de gato.
Un hombre amoroso que le
tenia mucho gusto a la vida.
- Un buen músico-
- Ninguno lo sabia. Que es eso?
- Jodidamente horrible.
- Es como una acumulación de pus
en el cerebro. - Puto infierno.
- Entonces que paso?
Empezó a tener
esas migrañas...
- entonces usaba mas heroína, ya
sabes, para el dolor. - Exacto.
Entonces tubo el ataque.
Un jodido ataque, solo eso.
Volvió a casa del hospital
y murió 3 semanas después.
Paso algo de tiempo
antes de que los vecinos...
se quejaran del olor y llamaran a la
policia para que tumbaran la puerta.
- Tommy estaba tirado boca
abajo en un charco de vomito.
Se ha ido para nosotros, pero
nos dejo mucho para recordarlo.
- El gatito estaba bien.
- Podrían pararsen para la oración?
Crees que podría
dejarte llorando
Cuando hay espacio
en mi caballo para dos
Sube aquí, Tommy
no te mueras
Puedo ir igual
de rápido con dos
Cuando seamos hombres
los dos seremos soldados
Y nuestros caballos
no serán juguetes
Y me asombrare
si recordamos
Cuando éramos
dos niños pequeños
- Tommy.
Ya le dijiste?
- Cuando quieras.
- Que?
Ese amigo de Swanney.
- Tu lo conoces. Mikey Forrester.
- Si.
Bien...el tiene
algo de droga.
- Mucha droga.
- Que tanta?
Cerca de dos kilos.
Así que me contó:
Estaba borracho en un bar en
los muelles la semana pasada...
donde conoció a
dos marineros rusos.
Ellos cargaban la jodida mercancía.
Para venderla ahí mismo.
Así que se despertó
en la mañana...
Comprendiendo lo que había hecho,
y sintiéndose jodidamente nervioso.
Quiere salir de
la mercancía, bien?
- Y?
- Así que me busco.
Y yo me ofrecí a quitársela de
encima por un precio muy razonable...
con la intención de llevársela
a un tipo que conozco en Londres.
Acabamos de volver
del funeral de Tommy...
y uds. hablan sobre
trafico de heroína?
Si.
Cuanto ofreciste?
- Cuatro grandes.
- Tu no tienes cuatro grandes.
- Me faltan 2,000.
- Bien, eso es malo.
Mira, Mark, todos sabemos
que has ahorrado en Londres.
- Lo siento, chicos.
No tengo dos grandes.
Si, jodidamente
los tienes.
Yo vi tu estado
de cuenta.
- Maldición.
- Dos mil...
ciento treinta
y tres libras.
Dos kilos.
Cuanto es eso, 10 años?
Mikey Forrester. Marineros rusos.
En que mierda están metidos?
Eh? Spud, tu ya
has estado preso.
Como te pareció?
Te gusto tanto que quieres volver?
Solo quiero el
dinero, Mark.
Si todos mantienen las jodidas
bocas cerradas, nadie ira preso.
No le dije a nadie todo
lo que pasaba por mi mente...
sobre lo que podía
suceder en Londres.
Habían muchas posibilidades,
y yo no quería decírselas a nadie.
Mejor me guarde
las ideas para mi.
Nadie me dijo que cuando
compráramos la heroína...
algún tipo afortunado
debería probarla.
Begbie no confiaba en Spud.
Sick Boy se cuidaba
mucho en esos días.
Así que me arremangue,
chuze mi vena...
e hice lo que
tenia que hacer.
Es buena.
Oh, es de la
jodidamente buena.
Si, esa chuzada
fue buena.
Me prometí otra antes
de llegar a Londres.
Solo una chuzada.
Solo por los viejos tiempos.
Solo para
molestar a Begbie.
Esa era su pesadilla.
El mayor golpe en toda
una vida de pequeños golpes.
Realizado por tres de los mayores
inútiles e inconfiables del pueblo.
Yo se que pasaba
por su mente.
El menor problema en Londres,
y nos abandonaría inmediatamente.
De una forma u otra,
tendría que hacerlo.
Si lo cogían con una
bolsa llena de heroína...
mas esa mierda del atraco,
se iría preso por 15 o 20 años.
Begbie era duro, pero no tanto como
para soportar ese tiempo en prisión.
Esta seria mi
chuzada final.
Pero seamos
sinceros al respecto.
Hay chuzadas finales
y chuzadas finales.
De que tipo seria esta?
- Trajiste las cartas?
- Que?
Las cartas. Lo ultimo que te dije
fue que no olvidaras las cartas.
Bueno, no las traje.
- Maldito aburrimiento pasar el
tiempo sin las cartas. - Lo siento.
- Pero jodidamente tarde.
- Porque no las trajo ud?
Porque jodidamente le dije a ud
que las trajera, dormido!
Cristo.
Estos son tus
amigos, cierto?
Estos son los tipos de
los que te hable. - Bien.
- Bueno, el esta ahí?
- Si, esta ahí.
No los han seguido
ni nada, verdad?
- No nos han seguido.
- Bien.
- Todo esta bien.
- Hola.
Desde lejos se dio
cuenta de lo que éramos:
desperdicios de poca monta
con un accidental buen negocio.
- Discúlpenme, caballeros.
Así que...
cuanto quieren por esto?
£20.000 .
Bueno, no creo que pueda
darles mucho mas de 15.
Eso fue un verdadero desperdicio de
tiempo. El no necesitaba negociar.
Quiero decir, que mierdas ibamos
a hacer si el no la compraba?
Venderla en las calles?
Jodidamente no.
Bien, 19.
Lo siento mucho.
No puedo dar 19.
Bien, unos jodidos
16 entonces.
Bien.
"Bien, unos jodidos 16 entonces.",
es lo que sera.
Aquí, caballeros,
hay fajos de £2,000.
Eso son dos.
Son cuatro.
Acordamos £16,000.
- Ahora son seis.
Tenia mucho mas en la maleta,
pero esto era mejor que nada.
Y dos mas hacen ocho.
Muchísimas gracias,
caballeros.
Solo quiero agregar, que fue un
placer regatear con uds. - Mejor "joder".
Bien?
Siii!
- Maldición -
Y solo por un momento,
me sentí realmente bien.
Como si estubieramos juntos, como amigos.
Como si esto quisiera decir algo
Un momento así puede
tocarte muy profundo.
Pero no duraría demasiado.
No como £16,000.
Y tu que, Spud? Alguna gran
inversión en el horizonte?
- Vas a comprarte una pequeña isla?
- Por cuatro grandes?
Una palma, un par de rocas y
un jodido desagüe de alcantarilla.
No se. Voy a darle
algo a mi mama, creo.
Conseguir algo que
me de buena velocidad.
No bicarbonato.
- Conseguir una chica, la sacaría, la trataría bien.
- Y la drogarías hasta dejarla sin sentido.
No, hombre!
Amor verdadero. Amor verdadero.
Eh, pero puedo hacerme cargo
de algo de sexo duro...
- con una princesa judía!
- Imbécil!
- O católica!
- Si te vas a gastar todo en una chica...
también jodidamente
podrías dejarme todo a mi.
- Trae las bebidas.
- Yo ya traje una ronda.
- Yo traje las ultimas.
- Es tu ronda, Franco.
Bien. Lo mismo?
Bueno. Voy a salir a orinar.
Espero que al volver
el dinero siga aquí, bien?
En el momento que voltees,
estaremos afuera.
Si, y yo estaré
jodidamente detrás tuyo.
Nunca nos alcanzarías,
bastardo fofo.
Por cierto,
te veré cuando vuelva.
Estaremos a media
cuadra con el dinero.
- Jodidamente te mataria.
- Si, creo que quizás lo harías, Franco.
Creo que quizás
lo harías.
Jugarías por esto?
Que?
Bien?
Hablas en serio?
No se. No se.
Que piensas?
Siguen aquí, ya veo.
- Si. Bien, nunca huiríamos de un amigo, eh?
- Porque no? yo se que lo haría.
Donde esta Franco?
Mierda!
Lo siento, amigo.
Te comprare otra.
Ha arruinado mi jodido traje,
ud. jodido idiota!
Mire, Lo siento.
No lo vi.
"Lo siento" no me
va a secar, pendejo.
Cálmate, Franco.
El tipo dijo que lo sentía.
Lo siente mucho por
ser un pendejo gordo.
Jódase. Si no puede sostener una jarra,
no debería estar en un bar. Jódase.
Oh, no!
No, Franco, no lo haga.
- Maldición!
- Jodidamente bien hecho, Franco!
- Cállese.
- Me corto, hombre!
- Porque se atravesó en mi camino.
Alguien mas se quiere
atravesar en mi camino? Ud?
Ud?
Hey, chico Rent...
Tráeme un jodido
cigarrillo.
- Creo que mejor nos vamos, Franco!
- Necesito ir a un hospital!
Ud. no va a ningún jodido hospital,
y ud se queda donde esta!
Ud tráigame un
jodido cigarrillo.
Y el bolso.
Ahora podría justificarme
esto de muchas formas.
No es mayor cosa,
solo una pequeña traición.
O que me le adelante a los demas.
Ya sabes, ese tipo de cosas.
Pero aceptémoslo.
Los jodi.
A mis auto-llamados amigos.
Pero Begbie -
No me importa una mierda.
Y Sick Boy. El hubiera hecho lo
mismo, si lo hubiera pensado primero.
Y Spud - bueno, esta bien, Lo siento
por Spud. Nunca a dañado a nadie.
Bastardo!
- Abra. Abra ahora!
Entonces porque
hice esto?
Puedo ofrecer un millón
de respuestas, todas falsas.
La verdad es que
soy una mala persona
Pero eso va a cambiar.
Yo voy a cambiar.
Esta es la ultima
de una serie de cosas.
Ahora estoy limpio,
y estoy en movimiento.
Voy recto y
eligiendo la vida.
La estoy
eligiendo ya.
Seré como tu.
El trabajo, la familia,
el jodido televisor grande...
la lavadora, el auto, el equipo
de CD y el abrelatas electrico...
buena salud, colesterol bajo,
seguro dental...
hipotecas, primera casa,
ropa deportiva, maletas...
traje de tres piezas, bricolaje,
teleconcursos, comida basura, niños...
caminatas en el parque,
nueve-a-cinco, bueno en el golf...
lavando el auto, eligiendo el suéter,
navidades familiares...
pensión, excepción de impuestos,
limpiar el desagüe.
comprando, mirando al futuro,
el día que mueras.